Hello
大家好
那么咱们继续讲第四章第三节
如何用AI去批量生产小说推文
呃
前面呢咱们讲了如何去自己啊
通过手动混剪或者是其他方式对吧
去啊找搜集素材
然后呢自己去剪辑这样的小说推文的视频
那么这节课呢咱们教大家如何去啊
通过AI呢去创作原创的一个小说推文的视频
那么这个视频呢分为啊几个部分
首先呢第一个就是我们需要有一个视频的脚本
对吧
那视频脚本呢
然后我们对应的要生成一些AI的图片啊
生成图片呢
然后做成视频
最后再加上配音
那最终就制作成了我们这样一个小说的视频
那么大概呢它分成这几个步骤啊
只有七个步骤
那么首先呢
我们第一步需要去选择我们要推广的小说啊
然后呢选择好小说呢
你要获取素材对吧
我们通过小说素材呢
就是把我们的小说的内容呢
就是喂给这个我们的gt啊拆CP
然后呢让他去理解啊小说的剧情
然后呢帮助我去生成一个短视频的脚本
短视频的脚本呢
它是比如说我们要让它生成固定的啊
五个或十个啊这样的一个场景呃
那么首先呢我们啊这里呢以这个啊
我这里呢以这个签顺手平台举例啊
那么其他平台呢也是差不多的啊
我们首先呢都是要啊选择平台上面的推广方式
选择之后呢就点这个推广
然后呢我想要推
比如说推这个小说对吧
然后点这里的推广
它进入到这个详情页之后呢
他这里会有主要创作素材
我创素材
他这个就是提供了小说第一章的这个啊内容
那我们可以把它复制出来啊
然后呢啊给GBT
那么其他小说呢
平台呢就是比如说啊番茄小说对吧
他可能你要推广的这个平台
他没有推啊
没有提供对吧
那你可以自己去看嘛
自己去找啊
就是找到比如说你要推这部小说啊
然后找到他的某一张对某一张
然后呢找到这个内容
虽然啊一般来说他这个平台是小说平台
上面这个文本都是不能复制的对吧
那么你可以通过OC啊
或者其他的一些方式去识别出来啊
比如说最简单的我可以用这个啊
微信自带的这个截图的功能
它里面有个文字识别对吧
那我截图下来之后
他是不是就可以把文字直接复制出来了
嗯OK那么复制出来之后呢
啊我们就是通过GPT啊给他一个提示词
首先呢啊我们这里啊要新建一个对话
新创建一个对话
然后再给他一个角色
比如说我们需要让他扮演一个小说
短视频生成脚本的角色啊
那么这就是我们的提示词啊
那后面呢就跟上啊小说的内容
那么这个呢这段内容呢
就是我从平台上复制出来的这个素材啊
啊这一章呢他讲的主要就是订婚
订婚宴闹剧的一个场景
哎
其实呢
我也不需要具体的去理解它的剧情是什么
然后我直接扔给gt啊
让他去帮我生成
啊那他这样就会生成
我是让它生成了不超过十个场景啊
分镜对吧
就是每个场景呢它都会有一段这个画面的描述
画面的描述呢主要是用来我们去写提示词的
那么还有一个就是文本的描述啊
文本描述呢这个就是让我们去生成配音的
啊然后呢我们这边啊再创建一个
就是给他一个短视频的角色对吧
然后让他去生成
然后下一步呢就是啊RGB生成这个分镜提示词
那么啊再下一步啊
就是我把每个提示词啊
就是给mid journey啊
让他去按照啊
mid journey或者是spring fusion的这个格式呢
去生成提示词
如果说啊你用的MEIJI呢
你就啊生成名的JY格式的
那么这里呢我们以SWEDIFASION去举例啊
因为SWEDEFECTION它这个生成速度会比较快对吧
而且呢我们可以一些自定义操作会比较多啊
就像名字真理啊
操作起来可能会比较慢
那么这一段这个啊提示词啊
就是用来去生成啊THEODFUSION啊
格式的这个property就提示词
那我们在这里呢可以在新建新建里面
再新建一个对话
然后把这段提示词给他
就是让他扮演啊一个此次暴击
非常提示词助理的一个角色
然后呢我们给他一个主题
就把我们生成一段这个提示词的描述
而下一步呢我们就把我们这里给大家提供的
一个是动漫啊
LAURA的模型
还有一个是动漫大模型啊
我们分别呢把它放到这个SPECIALIFICATION或者是啊lower
下面
我们这两个我也讲了
大概里面有很多这种模型啊
啊就是我们是做小说推文啊
专门生成动漫的一些模型啊
那么大模型呢有十几个
LOL模型呢也有很多
啊那么这两个加起来有个50几啊
就是大家下载的时候要注意一下
就是看你的啊
如果说用了这个远程那个云计算平台的话
看你的这个硬盘的空间够不够
啊
那么这里呢就是我们啊给大家提供的一些
动漫角色的lower模型啊
那么这些就相当于说啊
我们去请了一些这样的角色对吧
就是要啊
我们要去生成连续的这个画面的时候啊
如果说他自己去随机生成的话
那每次他生成的人物角色都不一样对吧
那我们想要固定的话
就需要用到罗尔模型对吧
就像说我们去请了这样一些演员
来帮我们去演这样一些角色等等的
如果说每次我的提示词里面
带上这些LOL模型的话呢
他的角色就会稍整来说相对比较固定
OK那么我们生成图片呢就是比较简单了
把我们啊用GP写好的提示词呢啊粘贴过来
然后同时它也会生成这个反向提示词啊
那么这个呢就是批量去啊生成就行了
就是类似于还是一个抽卡的过程啊
就是哎你要去生成一个跟你这个场景描述
比较符合的一张图片
那当然那我就建议大家不要做的
不需要太一模一样是吧
不需要说啊
很完美
因为我们做的是批量对吧
就用数量去对抗概率
所以说质量呢不需要去很高
那么下一步呢就是批量去生成这个配音了
那么配音的话呢
就是可以用我们上一节给大家推荐的
几个工具啊
比如我之前用到的就是MX啊
因为它现在还是免费的
我们可以直接把每段啊
GBT形成的这个文案描述对吧
粘贴过来
然后生成啊一个音频文件
那么最终它这里生成了也有十个音频文件
对我们最后要把它合成一个视频的话
就是拖到剪映这个素材库里面
然后每一段音频呢对应一张图片对吧
它其实就是一个场景
那么场景之间呢我再加一些过渡啊
或者是一些动画转场等等
那么它就是相当于啊一个比较完整的视频了
那么最后呢再给它加上这个字幕和标题
就可以导出了
OK那么我们实际呢来啊继续啊演示一下
那这里呢我们已经把这个根据剧情来去
把这个分镜啊生成好了
这里是生成了六个分镜
嗯六个分镜
然后呢我们再让他去给他生成另一个角色
就是提示词助理的角色
我们这里呢再创建一个对话
那么在这里呢
他就会扮演一个提示词这类的角色
那么我要把他这里的关键词描述呢复制出来
那我们直接给他一个就是一个主题
他就会帮我们生成一段这个啊
四个diffusion提示词
然后生成提示词之后呢
我们就可以在我们的这个spot fusion里面呢
去生成图片了
OK那么把我们的这个SPOTIFICI呢启动一下
OK他启动成功了
然后让我们通过自定义服务器访问
OK那这里呢就是我们刚才下载的几个大模型啊
那么看一下我们的的嗯动漫大模型啊
这里还有几个我们可以把
可以把几个下载成功的复制过来
他有几个下载失败了
这个下载成功了
啊这几个应该是下载成功了
我们把它
复制过来
然后我们这里刷新一下
就可以看到我们刚才复制过来的几个模型了
好layer模型我们放到这个啊
LOL模型文件夹下面之后呢
我们就可以在这里看到
那么这样他会出现很多这个LOL的角色对吧
那么有男生吗
有女生啊
那么我们在这个呃写这个提示词的时候呢
如果选中这个log模型呢
它会自动加到这个提示词里面去
那么这样呢
你小说的人物的里面的角色呢
就会生成呢就会固定下来
OK那么我们把第一个场景设置好了对吧
就我们把第一个场景的这个提示词呢
给复制过来
然后这里呢我们选一个模型啊
比如说我选这个mix啊
然后这是正向提示词
然后反向提示词啊
把要记的词复制过来
那么这里迭代步数呢
我可以设置高一点
设置30吧
然后呢我先生成一张图看一下效果
也还可以啊
就是啊我们就批次呢要每次要去升四张
这样的话呢它会提高我们就是重的概率嘛
就从四张里面去挑一张啊
那么这里呢我我们如果想要去固定角色的话呢
需要去选择一个
选择一个啊
说选这个角色对
你这个时候呢再去重新生成的时候啊
它里面的人物角色呢就会去应用这个LOL模型
那我们可以看第一个场景呢
其实就是啊订婚订婚宴当日啊
宴宴会场地布置整齐啊
家人欢聚一堂
OK那我们就选一个啊啊
这个就是跟那个LOL模型前词汇会比较像一点啊
这几个都可以
然后可以选这个
我感觉这个还不错啊
我们可以直接把它下载下来
然后呢我们继续生成第二个场景
第二个场景呢就是把我们的提示词啊复制出来
第二个场景啊
我们把它的提示词是复制到SD里面
你这个LOL模型那么可以不变啊
就直接选
直接用刚才的这个lower模型
递交给女主的妈妈上
家属将
发现盒子是空的
我这里呢他可能会用到一个男主的一个角色
对我们把这个劳尔模型呢换成一个男主的啊
那我们就用这个吧
小聚懒人一
那么再去生成
这个有一点像打开盒子的场景对吧
那么这里呢我就不仔细去调了
大家呢在自己在实际生成的时候呢
可以去仔细调一下
OK那么把这张图片保存之后呢
我们继续生成下一个场景
下一个场景呢就是直接再打开一个
女主拉着上家说
去找酒楼间问蛋糕
蛋糕的情况
因为盒子是空的
生成一个提示词
OK我们把提示词呢复制过来
我们这里呢就是会男主和女主同时会出现对吧
那么我们把两个啊主角的这个LOL模型呢都选上
然后呢再去生成
我这里只出现了一个啊
那我们要再生成
继续生成
看一下这个提示词
看下这题词是有问题啊
女主人公挽着上家说的水滴
在她参中学
那估计可能是这个模型不太行
那么换一个模型
然后我们用这个模型测试一下
看看效果
嗯那我们再换一个